vamos a hacer nuestra primera jornada de
capacitación de gestión eficiente del
soporte técnico esta jornada cuesta de
dos sesiones la primera es la
administración del departamento de
servicio de soporte técnico estoy muy
feliz de poder compartir con ustedes el
día de hoy
poderlos saludar y que vamos a aprender
muchísimo sobre la administración del
servicio
también quiero agradecerle al ingeniero
Juan Pablo que es nuestro gerente de
servicio yo ya sé que ustedes han tenido
la oportunidad de hablar con él pero hoy
nos va a regalar una información muy
valiosa de Cómo administrar nuestro
servicio de soporte técnico bienvenido
ingeniero Cómo estás Hola Luisa Cómo
están Muchas gracias muchas gracias a
todos por asistir quiero agradecerles
Pues por este momento Pues en el que les
vamos a explicar un poco les vamos a
brindar herramientas de Cómo administrar
ese servicio de soporte técnico según la
experiencia Pues que yo he tenido acá en
insoft mi nombre es Juan Pablo Zapata
Fajardo con algunos de ustedes ya ha
tenido la oportunidad de hablar llevo 14
años de experiencia en atención de
servicio en atención de ventas y tres ya
en insoft y pues queremos darles En este
espacio digamos una herramienta unas
herramientas importantes que nos han
servido a nosotros como empresa como
insoft para planificar todo nuestro
servicio de soporte Sí muchas gracias de
novatos por asistir Entonces vamos a
empezar con el contenido de la sesión
bueno bueno ingeniero primero vamos a
dar las pautas de esta sesión primero
súper atentos a esta información en
realidad es demasiado valiosa vamos a
cambiar un poquito la dinámica por lo
que siempre vemos toda la presentación y
a lo último hacemos las preguntas vamos
a ir por favor si tienen preguntas las
van escribiendo porque la vamos a ir
abordando a medida de que vamos
transcurriendo los temas entonces
sin más preámbulos iniciemos ingeniero
bueno en el contenido de la sesión del
día de hoy vamos a ver principalmente
definición de soporte técnico y las
características de un soporte técnico de
calidad vamos a revisar también la
planificación del servicio Cómo la
hacemos en insoft como tenemos en cuenta
cómo vamos a planificar nuestro servicio
como tal en toda la atención al cliente
vamos a tener también en cuenta gestión
del equipo de soporte Cómo gestionamos
nuestro personal cómo lo capacitamos y
también los indicadores principales que
utilizamos en acá en la empresa en
insoft para poder medir a todo el
departamento de soporte
primero que todo quiero empezar con unos
datos importantes unas estadísticas
importantes que hemos analizado y son
las siguientes normalmente las compañías
que brindan un excelente experiencia al
cliente ven crecer en sus ingresos entre
un 4-18% por encima del mercado esto es
importante es un indicador importante de
lo de la digamos de la importancia que
es dar un buen servicio al cliente
También tenemos otro dato importante el
77% de los clientes recomendarían una
empresa un amigo si tuvieron una
experiencia positiva es decir que si
nosotros tenemos una experiencia
positiva con el cliente ese mismo
cliente se va a encargar de traernos más
clientes a Nuestra Empresa como tal y
los dos últimas estadísticas que quiero
compartirles el 70% de los clientes
insatisfechos están dispuestos a
perdonar y comprar nuevamente nuestro
negocio si se resuelve algún problema o
inconveniente que te que tengan con
nosotros es decir que si nosotros
gestionamos de una manera correcta
todo el ti todo inconveniente que tenga
nuestros clientes ellos de cierta forma
pueden perdonar digamos el el tema y
Pueden seguir con la empresa y por
último esto es un dato importantísimo el
75% de los clientes que abandonan
Nuestra Empresa es por un mal servicio
según encuestas ya realizadas Sí sí sí
súper importante estos datos también hay
que tener en cuenta que estas encuestas
se hacen ya por datos dados pero cuántas
personas se nos van de nuestras dejan de
utilizar nuestros servicios Se nos van
de Nuestra Empresa y no nos damos cuenta
entonces es súper importante administrar
llevar métricas atender todo lo que nos
van a enseñar el día de hoy para poder
empezar a Identificar y prever de que
son unos pase entonces
muchos Focus en la sesión
Bueno vamos a empezar explicando un poco
que soporte técnico cierto y para ello
primero quería como una una pequeña
reflexión y es digamos uno de los peores
errores que se puede cometer en el mundo
es los negocios es no dar una un buen
servicio al cliente como tal cuando un
cliente ya quiere nuestro producto sí el
embudo digamos de ventas cuando nosotros
tenemos el embudo de ventas Cuando
hacemos tanto esfuerzo porque un cliente
compre nuestro producto y ya finalmente
lo compran ya lo está manejando digamos
que no termina nuestra gestión posterior
a eso debemos hacer todo lo posible para
que haga una buena gestión de su de su
producto como tal en este caso de
contapyme y el embudo como tal No
termina ahí tenemos seguir gestionando
como tal nuestros clientes y ayudarles a
gestionar el producto correctamente
entonces en sí el servicio al cliente
es digamos ese servicio que se brinda
para que puedan nuestros clientes hacer
un buen uso de nuestro producto con
tapyme Sí en sí se traduce digamos ese
soporte técnico Qué buscamos digamos con
este servicio o con esta atención
buscamos siempre tener un servicio
memorable digamos que este es nuestro
propósito al final cierto conseguir un
servicio memorable sí Cuáles son esas
características de un soporte técnico de
calidad Entonces vamos a dar algunas
características que son 4 lo primero es
la omnicanalidad sí debemos de cierta
forma tener varias formas de que los
clientes se comuniquen con nosotros para
poder brindarles esa atención sabemos
que nosotros tenemos digamos nuestro
nuestro sistema de clientes que el
cliente pone su tiquete desde su portal
y posterior a eso si llegamos al cliente
tiene algunos inconvenientes en poder
comunicarse con nosotros debe tener
digamos esa opción
variada de poder comunicarse con
nosotros o sea por teléfono o sea por
algún mensaje de WhatsApp lo mismo la
parte de la flexibilidad
si nosotros podemos tener formas de
atender a nuestro cliente sea de manera
presencial o sea por teléfono que en
este caso en insom nosotros normalmente
tenemos por teléfono pero ustedes
digamos que en estas dos son Pioneros
porque ustedes tienen como más opciones
y una cercanía muy muy buena con el
cliente ustedes normalmente con el
cliente tienen esa o micanalidad Y esa
flexibilidad la tienen súper Clara
porque ustedes tienen esa forma de ir
donde el cliente de personalizar la
atención con ellos tienen esa
comunicación constante por WhatsApp
Entonces digamos que hay de cierta forma
ustedes son digamos un ejemplo a seguir
de nosotros como tal como casa matriz la
tercera característica es la agilidad
siempre la agilidad nosotros la
traducimos en los tiempos de atención y
tiempos de solución que manejamos por
eso también es muy importante gestionar
correctamente el cliente con la opción
que tenemos de Los tiquetes cierto
porque allí podemos hacer
adecuadas de cuánto tiempo me estoy
demorando yo dándoles atención al
cliente y dándole esa solución Nosotros
hemos hecho ejercicios infinitos de de
contacto con el cliente Cuando tenemos
eventos como problemas digamos de la
dian y temas así variados el cliente lo
que más le molesta es esa primera
atención que no digamos que no logramos
tener con ellos al menos para informarle
de cierta forma que nos vamos a demorar
en la canción por x o sea motivo pero al
cliente de hecho lo que le interesa es
que nos comuniquemos con él que no haya
ese silencio entonces en la atención es
súper importante medirla y obviamente
pues posterior a eso poder darle
solución a su requerimiento y la última
característica es esa autogestión que
nosotros buscamos en todo nuestro
servicio de soporte al final lo que
buscamos es que el cliente use
correctamente nuestro producto y
posterior a eso pues no tenga que
digamos buscar ayuda de nosotros de
temas digamos muy sencillos que él se
autogestione que él sepa qué hacer yo
enseñarle correctamente mi asistencia
con el cliente para que él sepa actuar
de una manera digamos asertiva en algún
momento que tenga algún problema con con
el software cierto o manejando su
producto entonces Estas son las cuatro
características digamos que las dos
primeras ustedes digamos que son ejemplo
para nosotros Porque son muy flexibles y
tienen opciones de poder conectarse con
el cliente y hablar con ellos y en
agilidad y autogestión Digamos que ya se
está trabajando allí Sí claro que sí
como dice el ingeniero ustedes son
Pioneros en las en todas las
características principalmente en las
dos primeras porque ustedes tienen esa
flexibilidad de hablar con el cliente de
tener ese contacto más cercano y por eso
es que los clientes buscan a los
distribuidores es una de las principales
razones que tenemos que digamos trabajar
y mejorar que ya arrancamos por lo menos
en conocer los datos es en el tema de la
agilidad de los tiempos tiempos de
atención y solución allí como ustedes
pueden pues ya han visto en el dashboard
que si estamos compartiendo desde el
canal de historias están viendo esas
métricas La idea es que ya después de un
dato conocido empezamos a trabajar en
ello es muy importante lo que nos dice
el ingeniero del tema del tiempo de
atención o sea sabemos que tenemos que
solucionar al cliente Pero la idea es
que el cliente siempre sienta se sienta
acompañado sienta que lo estamos
atendiendo rápido a pesar de que la
solución digamos se nos tarde un poco
porque es un es un tema más complejo
pero que estamos allí entonces ambos
tanto los distribuidores comenzó estamos
trabajando en hecho
correcto Gracias Luisa hay algo muy
importante que quiero compartirles una
estadística importante en el tema de la
agilidad Nosotros sabemos que o sea
nosotros como casa matriz atendemos
tanto a nuestros clientes como tal de
nosotros y a ustedes también como
clientes los atendemos y allí digamos
que en de cierta forma Nosotros hemos
detectado varias oportunidades de mejora
en el tema de los escalamientos que
ustedes hacen hacia nosotros Sí nosotros
en la estadística que podemos observar
Aquí vemos el comportamiento de la
demanda nuestra habló de insoft en
cuanto a Los tiquetes y el
comportamiento en gris de los pqrs como
podemos ver la Gráfica el comportamiento
de los pqrs es muy bajo digamos que es
en 1,9% del total de tiquetes que nos
ingresan a nosotros en julio cierto como
pueden observar agosto y septiembre
fueron meses digamos un poquito críticos
por
lo nuevo que que que pidió la dian que
era la recepción de documento y todo el
tema de servicio de recepción como eran
temas nuevos allí ese ese proceso de
digamos de estabilización se demora un
poco entonces subió mucho la tasa mucho
me refiero a 2% casi 3% de su vida y
subió la tasa de errores Sí ya en
noviembre digamos que estamos nuevamente
estabilizándonos porque el producto se
va a estabilizando Y ustedes también van
digamos cogiendo un poquito de
experiencia en el manejo Pero qué les
quiero mostrar aquí que a pesar de que
la tasa de escalamiento es muy baja
digamos que ahí es donde nosotros
hacemos zoom como tal en nuestra
oportunidad de mejora porque es allí
donde ustedes a veces nos piden y no se
nos piden ayuda en temas de es que no me
responden rápido es que necesitamos
ayuda porque este tiquete lleva tanto
tiempo allí estamos haciendo un esfuerzo
grandísimo con el departamento del área
técnica hemos creado unos indicadores
para hacer estas mediciones para que en
conjunto podamos solucionar ese tema de
respuesta de los pqrs Porque si vamos a
promedios de respuesta de Todos Los
tiquetes normales de esa demanda Total
ya como tal en general los tiempos están
en tiempos adecuados pero claro a veces
miramos la parte pequeña que son los
escalamientos que Vuelvo y repito en
mucho por mejorar y estamos trabajando
en ello para que podamos realizar
digamos una gestión más rápida en esa
respuesta de esos pqrs Entonces como
pueden observar en noviembre estamos en
2,92% en temas de tiquetes pqr frente a
los todos los tiquetes que nos ingresan
a nosotros como como tal bueno ingeniero
Vamos como les dije al inicio de la
sesión vamos a ir interviniendo los
comentarios las preguntas y todo por
aquí hay un comentario muy valioso donde
nos dicen que Ingenio Juan Pablo Pero la
omnicanalidad no es solo atender es que
se quede todo integrado con trazabilidad
o sea sabemos que la única ni na Perdón
no es solo atender pero pues nosotros
estamos trabajando para que esto mejore
partimos de que empezamos con esta
sesión para que conozcamos Cómo estamos
utilicemos las herramientas y empecemos
todos a mejorar en conjunto el equipo
que son los distribuidores y la casa
matriz correcto allí es importante que
todo esté integrado para que toda la
comunicación fluya más fácil del
distribuidor tiene toda la razón allí Y
como dice la jefe Luisa es muy
importante porque estamos trabajando en
ello para poder brindar digamos esas
herramientas y que sean realmente
integradas para poder tener mejor
comunicación con los clientes claro y
también nos dicen por acá que de pronto
incomoda un poco la incertidumbre ante
cualquier solicitud pues cuando escalan
digamos un tiquete y los demás nos
demoramos un poquito en dar la respuesta
de solución correcto allí digamos que es
lo que les estaba comentando estamos
trabajando en esos pqrs en esa tasa que
ven ahí Aunque es pequeña como les
repito es digamos es lo que en Si le
molesta al cliente el cliente ya se
digamos de cierta forma ya le tenemos
digamos una respuesta muy larga el
cliente ya se pone molesto Y es lo donde
estamos gestionando para poder lograr
esa respuesta más rápida hacia ustedes
porque en Sí ustedes son ese canal esa
asesoría a nivel uno ustedes la la
tienen con ellos con sus clientes Y
ustedes ya vienen con una gestión previa
con ellos lo escalan a nosotros y
entendemos perfectamente que al escalar
pues va a haber una demora adicional Y
ustedes ya han hecho un análisis súper
Bueno del tema del que el cliente les
está escalando y nosotros debemos ahí
ser muy rápidos en el en el proceso de
respuesta cierto eso es lo que estamos
trabajando como esa conexión que hay en
esos escalamientos para poder mejorar
esa parte
Gracias ingeniero tenemos un último
comentario dice que algo anterior a esto
es la capacitación Aunque algunas veces
nos equivocamos en el manejo de alguna
situación realmente la mayoría de
conflictos se presentan Con quienes no
han tenido capacitación
comprende allí que es como la
capacitación del personal de soporte Ah
ok al personal de soporte bueno nosotros
en el personal de soporte que más
adelante vamos a ver cómo es que
gestionamos nuestro departamento
digamos que en los eventos que van
ocurriendo Tratamos de adelantarnos
mucho cuando ocurren este tipo de cosas
para poder tener un personal muy bien
formado y ya estamos trabajando también
en ponerles personal digamos muy
capacitado para atención prioritaria a
ustedes que la idea es llegar a eso
porque siempre vamos a tener un
crecimiento en la empresa siempre va a
haber personas que van a ingresar nuevas
Pero la idea se estabilizar de que esa
atención hacia ustedes como
distribuidores sea por personas digamos
de un nivel al menos Más alto que puedan
atenderlos de una manera digamos con
conocimiento digamos más amplio de lo
que están realizando porque nosotros
también tenemos un proceso de
capacitación pero claro en este como
hubo tanta coyuntura digamos que se tuvo
que poner personal nueva atender los
distribuidores y allí la comunicación a
veces es un poco compleja pero eso fue
algo de que nos digamos de experiencia
que nos sirvió en estos dos eventos que
sucedieron ahora en agosto y septiembre
bueno Igual también pues ahí me me
desvió un poco porque
el el zoom de que es promover las
capacitaciones por vídeo no ha sido muy
apropiado en especial para los clientes
medianos y grandes o sea estamos
hablando del cliente final la
capacitación al cliente final la
capacitación al cliente final de hecho
nosotros tuvimos una reunión muy
importante de elecciones aprendidas
cuando tuvimos el tema de servicio de
recepción de recepción de documentos y
documentos de soporte en la empresa
hicimos una una reunión interna de te
que debíamos mejorar qué lecciones
aprendimos de estos nuevos eventos y una
de las conclusiones fue esa no Luisa que
que teníamos que mejorar de cierta forma
que el material llegará más rápido a los
clientes y estamos también trabajando en
ese tema para que en un próximo evento
que habla se nos viene el anexo 1.9 y
todo el tema nuevo de de la facturación
post para que nos adelantemos y podamos
digamos de cierta forma atacar eso que
dice el ingeniero listo bueno ingeniero
creo que podemos seguir son comentarios
muy valiosos que vamos a ir abordando
listo OK Bueno dentro en Sí vamos a
hacer como un pequeño resumen de qué
hacemos en soporte nosotros en soporte
hacemos procesos de activación hablando
de insom como tal yo hablo de la parte
insoft todas hacemos todo el proceso de
activación de nuestros clientes
posterior a eso atendemos a nuestros
clientes existentes en todo el soporte
que necesiten Pues atendemos en todos
los módulos que tenga contraprime
hacemos una atención al cliente sobre el
pues sobre el tema que solicite con
asesores digamos especializados en cada
tema también atendemos escalamiento de
errores que se detecten en todo en el
proceso de digamos del uso de
contraprimen todo el escalamiento de
mejoras también hay clientes que nos
Proponen mejoras estas escalan y
obviamente pues hay que revisarlas si se
pueden o no O no realizar por el
Departamento ingeniería lo hace y
también tenemos un objetivo claro cierto
Cuál es el objetivo claro de soporte que
va como una escalerita acompañar a
nuestros clientes en esas dudas
puntuales que tengas cierto digamos que
de cierta forma no es darle una
capacitación personalizada a todos
nuestros clientes porque sería pues no
no sería digamos sostenible pero de
cierta forma acompañar a sus clientes en
dudas puntuales que tengas sobre el
manejo del Software porque como ustedes
saben muy bien tenemos una plataforma
inmensa de de capacitación en donde el
cliente se puede digamos el mismo allí
capacitar y ya pues ustedes deciden si
le hacen una capacitación ya más
personalizada a los clientes luego de
esto garantizar un buen entendimiento
del uso de cuenta pymes cierto que
puedan usarlo correctamente para
minimizar esa solicitudes a soportes de
cierta forma no procedentes que que el
cliente Pues digamos de cierta forma
pregunta cosas que podrían estar o en la
capacitación o son cosas muy simples que
le podíamos haber enseñado con
anterioridad
para el final Traducir esto en que
digamos en un impacto en donde el
cliente pueda renovar Posteriormente la
póliza con nosotros y también
referenciarlos para que traiga más
clientes a nosotros y pueda digamos de
cierta forma incrementar nuestras ventas
entonces estas como el objetivo como tal
de soporte técnico y como les mencioné
en la diapositiva de antes nuestro
propósito Es ofrecer un servicio
memorable cierto ofreciéndose servicio
memorable digamos que logramos estos
objetivos que Les acabo de plantear
bueno ingeniero yo creo que podemos
avanzar también con otros comentarios
nos dice aquí la edición Mónica que han
pensado en tener el sistema de clientes
en la página de contabime para poder
acceder desde el celular o algo así Esa
la voy a responder Yo sé que hay un
aplicativo hay una hay una página web
que ustedes en algún momento manejaron
la idea es que ingeniería la está
retomando para que se vea más estable y
ustedes puedan tener pues como esa
gestión de tiquetes más a la mano si la
tenemos pero está en proceso pues como
de reestructuración y de estabilidad
Esperamos que pronto se la podamos
compartir a ustedes
bueno por acá nos dice que el WhatsApp
como medio de solicitudes soporte
ocasiona congestión en el servicio Me
parece importante educar al cliente para
que haga uso del sistema de tiquetes
Desde
esa parte es muy importante en el tema
de uso y eso digamos que eso es una
cultura que nosotros debemos crearle al
cliente y que nosotros De hecho también
estamos trabajando de parte de insoft en
que utilice el portal y y la y la
gestión Pues de esos tiquetes como el
chat cierto porque por ahí se se pasa
mucha información y podemos lograr como
esa comunicación más amplia Nosotros
siempre como como regla primordial
tenemos que se debe Llamar primero al
cliente o al distribuidor en el caso de
la atención a los distribuidores primero
se debe hacer Esa llamada inicial pero
claro en algunas ocasiones están
ocupados están en temas de ventas están
en un montón de cosas y utilizamos el
WhatsApp pero pues también es un poquito
complicado pero igual hay que digamos
culturizar al cliente que esté de su
tiquete que allí se le va a pasar
información o se le va a indicar cuándo
se puede atender como dice el ingeniero
o sea eso es un trabajo de todos de
tinsó abrimos las campañas para que el
cliente
pero ustedes también que están creando
estos clientes nuevos que están
empezando estas relaciones eso es como
un Punto de partida para decirle a
nuestros clientes que por favor utilicen
el sistema etiquetas y eso va a ser muy
útil para lo que Próximamente nos va a
entregar el ingeniero Juan Pablo
correcto
ya podemos seguir bueno perfecto a
continuación vamos a ver los pasos para
una correcta planificación de servicio
de soporte en este caso nosotros insoft
como planificamos nuestro servicio que
utilizamos que usamos Cómo es la gestión
nuestra con nuestros asesores porque
nosotros pasamos de tener una una
plantilla de asesores de más o menos 14
cuando yo ingresé hace tres años
aproximadamente y ya somos en total 57
personas hemos tenido un crecimiento
grandísimo en el departamento de soporte
logrando digamos de cierta forma poder
estructurar el departamento para que
pueda digamos profesionalizarse muy bien
y ello pues hemos digamos aprendido en
toda esta carrera pasos importantes para
una correcta planificación Sí y lo
Primero lo primero que nosotros hacemos
siempre es un análisis de la información
como tal Se los voy a listar y ahorita
hacemos un zoom de cada uno como lo
hacemos nosotros lo segundo hacemos
diseños de pronósticos sí de cómo se va
a comportar el servicio a futuro todo el
tema del personal requerido cuántas
personas vamos a necesitar para atender
es nuestro servicio de soporte todo el
tema de capacitación que lo hablaban
ahora una de las preguntas capacitación
nosotros tenemos todo el proceso de
capacitación y también claro está hay
que mejorar algunas cositas pero pues
claro hemos digamos que como les dije
ahora le hicieron aprendida de de lo que
pasó es que debemos capacitar un poquito
más con más de tiempo cierto que es lo
que estamos digamos previendo ahora y
todo el tema de medición de indicadores
porque tenemos una serie de indicadores
que debemos medir para poder lograr esos
objetivos debemos Traducir esto a
medición de indicadores que son súper
importantes y al finalizar ya por lograr
retroalimentar a nuestro equipo de
trabajo a nuestras a las personas que
atienden nuestro departamento de soporte
poder digamos retroalimentar de cierta
forma cómo están gestionando nuestro
servicio de soporte y también en parte
motivarlos de cierta formada que puedan
digamos seguir gestionando de manera
correcta bueno ingeniero creo que aquí
hacer Focus de volver a repetir Cuáles
son los pasos para una correcta
planificación de servicio primero un
análisis de la información según Un
diseño de pronósticos terceros personal
requerido Cuántas personas Cuál es mi
capacidad
capacitar a nuestro personal
quinto medición de indicadores y sexto
retroalimentar estos pasos son muy
importantes para que podamos planificar
todo nuestra operación de servicio
quisiera ser pues de que de Cuáles son
los pasos correcto Muchas gracias bueno
en el tema de análisis de la información
digamos que nosotros tenemos acceso a
esa base de datos en donde podemos
revisar en históricos Cómo se ha
comportado cierto la demanda de cierta
forma podemos sacar cálculos de demanda
comportamiento por año por mes por días
análisis de esa capacidad que podemos
tener digamos que aquí es analizar como
tal nuestra base de datos nuestra
información
cómo se ha comportado anteriormente sí
tenemos una base de datos de mis
clientes Cuántos soporte me piden cierto
Cómo se comportan mis clientes o un
cliente nuevo Cuántos tiquetes me pone o
me podría colocar si si si adquiere
servicios con nosotros que más adelante
lo vamos a ver cuánto más o menos lo
hacen en soft digamos que todo esto se
debe analizar debe analizarse en una
base de datos debe digamos en Excel
podemos manejar la base de datos y sacar
tablas económicas y sacar gráficas de lo
que yo quiera digamos de cierta forma
analizar con el objetivo de qué de
obtener conclusiones para poder tomar
decisiones posteriores de qué es lo que
voy a hacer cierto Entonces digamos que
está este análisis de la información es
como un primer paso importante para yo
ver cómo se comporta mi servicio cómo se
comporta mi departamento de soporte Cómo
se comportan mis clientes Sí cómo cómo
es que me piden soporte Cada cuánto
tengo picos los lunes tengo el sábado
sin soporte de pronto no lo voy a
atender Bueno ahí ya tomo decisiones
posteriores al análisis pero es
importante que ese análisis de la
información se haga O sea yo debo
entender cómo funciona mi departamento
de soporte y no incluso no solo el
departamento de soporte incluso mis
ventas Cómo funcionan mis ventas cuánto
yo estoy vendiendo mensual cuando Para
yo poder proyectarme para poder tener mi
objetivo claro digamos que entender el
comportamiento parte de un buen análisis
de esa información claro bueno y aquí
pues voy a dar una información extra hay
distribuidores que tienen digamos
algunas herramientas son las plataformas
aparte donde llevan este registro hay de
pronto los distribuidores que llevan
este registro manual desde el canal de
distribuidores a partir pues ya de
después de esta sesión vamos a empezar a
enviar esa base de datos de Los tiquetes
que le crean a cada uno de ustedes por
lo menos cada 15 días para que ustedes
tengan la información y puedan hacer
pues como sus bases de datos de
pronósticos de estudiar estos históricos
que nos dicen el ingeniero y pues La
idea es entregarles esta información ya
el que requiere una información
adicional pues saben que pueden montar
el tiquete o comunicación con el Canal
Súper luz ya Luisa porque ahí ya ellos
digamos tienen acceso a la información y
pueden digamos partir de un buen
análisis partiéndose un análisis pueden
tomar decisiones Entonces es súper
importante Muchas gracias
posterior a eso Entonces viene todo el
tema del diseño del pronóstico digamos
que que es un pronóstico como tal es una
predicción de lo que va a suceder cierto
posterior a lo que estamos en este
momento trabajando lo que estamos
gestionando actualmente yo poder
predecir que va a suceder a futuro en
Nuestra Empresa ustedes trabajan con
empresas digamos pymes algunos tienen
empresas muy grandes y gestionar digamos
tantos clientes es de hecho gestionarlos
a todos no nos da la capacidad Sí por
eso hay que ver un digamos prever un
comportamiento que esté teniendo nuestro
servicio y predecir que va a pasar en la
empresa digamos que ahí en ese caso los
diseños de pronósticos se aplican en
cualquier departamento de la empresa sea
en el departamento digamos de marketing
para prever cómo va a enviar digamos a
futuro pues como cómo va a ser la
publicidad
en el departamento de gestión humana
Cuántas personas se van a contratar Sí
en el departamento de ventas Cuántas
ventas voy a realizar Cuál es mi
pronóstico de ventas todo ese
comportamiento digamos es importante
tenerlo presente porque Ese diseño de
pronóstico ya nos va a decir cómo va a
hacer esa esa demanda en este caso hay
algunas características importantes da a
tener en cuenta en el diseño de
pronóstico el pronóstico debe ser
consistente con los demás departamentos
lo que hablaba ahora si yo ya tengo
Claro que voy a vender cierta cantidad
de productos pues debo prever que ese
que esas ventas de ese producto me van a
generar un soporte entonces debo
prepararme en el soporte técnico que
vaya a realizar sí debo tener
conocimiento del pasado para hacer el
pronóstico obviamente debo conocer cómo
se ha comportado anteriormente el
pronóstico el servicio debo revisar en
años anteriores cuando ocurren eventos
extraños de de caídas de la dian por
ejemplo habló problemas parecidos debo
también tener en cuenta esto para poder
realizar mis pronósticos
todo el entorno político que esté
pasando actualmente en en el país
también se debe tener en cuenta porque
eso digamos de cierta forma impacta en
el comportamiento de mis ventas en el
comportamiento que hayan a tener los
clientes en también en el manejo del
sistema y debe ser oportuno esto es
importante oportuno porque yo debo
digamos tomar decisión rápido debo ser
claro cuando la voy a tomar y el
pronóstico debe digamos ser anticipado
lo que ya creo yo que va a ocurrir
Entonces es importante que sea muy
oportuno bueno ingeniero Perdón que lo
interrumpa hay me devuelve un poquito
porque hay una pregunta de un
distribuidor donde dice que Luisa para
conectarnos Sería posible utilizar Power
bi bueno
para responder esta solicitud recuerde
que desde desde el canal Nosotros le
entregamos le entregaríamos a ustedes
las sábanas O sea la base de datos los
tickets ya el tema de conectar con power
Pai ya Digamos que cada uno tiene hace
pues como sus indicadores sus tablas lo
que se compromete pues como el canal es
en entregarles la información y ya cada
uno va construyendo lo que necesita
Listo
ya podemos pasar listo perfecto en el
caso de nosotros en insoft como
trabajamos nosotros utilizamos métodos
de promedio de periodos anteriores para
poder determinar esa demanda Cómo se va
a comportar a futuro digamos tenemos
analizamos el año analizamos un año de
cierta forma normal porque el 2020 fue
un año digamos de cierta manera típico
por todo el tema de la pandemia 2021
también creo que así fue el paro si no
estoy mal y ya 2000 Exacto nomina
también se presentó fue algo súper nuevo
también para nosotros y esto genera
digamos comportamientos atípicos en la
demanda normal que yo debería tener en
el comportamiento como tal todo esto hay
que tenerlo en cuenta cierto entonces
ahí hacemos digamos sacamos promedios de
meses anteriores y vamos también
analizando que que yo esté previniendo
también las ventas que voy a hacer Si
van a incrementar más de lo normal de lo
que vengo vendiendo Pues yo ya sé que se
me va a incrementar el soporte y también
hacemos digamos temas de regresión para
afectación de tiempos que ya digamos en
este caso ya pues tú más adelante les
vas a explicar Pero podemos digamos
hacer un zoom después explicando cómo lo
hacemos ya para como para entrar a
detalle pero ya el tema de regresión
digamos que se ha afectado por lo que
nosotros para poder calcular nuestros
tiempos lo que afecta a los tiempos es
la cola cuando nosotros se nos empieza a
armar cola la cola Los tiquetes que van
quedando sin gestionar cuando se empieza
a incrementar la con la medida que se va
incrementando la cola el tiempo va
incrementando de atención cierto porque
ya no puedo ser rápido entonces
utilizamos ese modelo de regresión para
entender que esa variable cola como
perfecta también los tiempos sí Entonces
eso así lo hacemos de cierta forma que
pues más adelante podríamos hacer y
hacer como tal En todo caso ese análisis
y comportamiento de meses anteriores y
eventos similares es lo que nos va a
llevar a nosotros a hacer ese pronóstico
acá les tengo un pequeño ejemplo de lo
que hemos estado analizando estos días
últimamente para lo que va a ocurrir con
el anexo 19 que se nos viene que la dian
no lo ha firmado todavía pero igual es
algo que va a pasar y tenemos que
prepararnos entonces ya hemos estado
haciendo un análisis importante acá
podemos ver en la Gráfica Cómo se
comportó agosto septiembre octubre y
noviembre Pues que ya la demanda digamos
octubre y noviembre ya estaba más
normalizada Pero entonces estamos
haciendo un comparativo acá de cómo se
va a comportar en los meses que vamos a
tener digamos este nuevo evento que es
el anexo 19 y el tema de facturación
post Entonces digamos que aquí podemos
detectar ese comportamiento y también
analizar pues Qué cantidad de asesores a
necesitar para poder atender esa demanda
que va a llegar Sí qué eventos pueden
suceder que me puedan a mí afectar la
demanda según nuestro digamos lo que nos
ha pasado nuestra experiencia
pues podemos tener en cuenta medios
magnéticos que es algo que se presenta
anual y eso más o menos en mayo o junio
nos está afectando dependiendo de las
fechas que nos dé la dian nos está
subiendo la demanda Entonces es un
comportamiento que es digamos recurrente
en todos los años también está el tema
de cierre fin de año esto en enero
siempre nos pega muy durito
nuevos módulos como les decía Ahora
cuando vamos a tener venta de nuevos
módulos o cuando la diada nos exige
nuevas cosas nuevos proyectos pues
tenemos que a veces sacar nuevos módulos
entonces también hay que tenerlo en
cuenta en esa en ese momento utilizado
para el pronóstico y ya nuevos anexos
técnicos de la dian como es el anexo 19
que van a cambiar ciertas cositas y
etiquetas del reporte que se hace en el
xml Entonces digamos que ahí
es importante tener todo esto en cuenta
porque son eventos atípicos que nos van
a afectar la demanda y todo esto hay que
tenerlo en cuenta cómo lo hago yo pues
nosotros normalmente soporte revisamos
en un evento parecido el año pasado
tuvimos el anexo 18 y tuvimos en
noviembre nómina revisamos un anexo
parecido o un evento Perdón parecido y
con base en eso revisamos el incremento
y ya es incremento se lo aplicamos a lo
que está ocurriendo actualmente vamos a
mi demanda actual Y revisamos pues cómo
ha sido esa afectación debe ser similar
cierto pero no puedo comparar digamos un
nuevo producto con el anexo Sí pero
puedo comparar lo que hicimos por
ejemplo a mitad de año comparamos
documento de soporte y recepción de
documento con el nuevo módulo de nómina
del año pasado y ahí hicimos el análisis
de pronóstico Entonces digamos que son
temas importantes
nosotros en todo el análisis que hemos
hecho de tiquetes hemos sacado una
estadística importante nosotros por
tercero al mes nos piden un tercero nos
pide 3,9 tiquetes aproximadamente es un
dato importante ojo esto no quiere decir
que todos mis clientes me pidan soporte
cierto o que yo vaya a vender 10
clientes tienen con tapime y los 10
clientes que le vendí vayan a pedir 3,9
tiquetes no es de mi demanda o sea de mi
demanda normal de lo que ya han
analizado esos terceros que me piden a
mi tiquetes en promedio me piden 3,9
tiquetes por mes que es bastante alto sí
Entonces digamos que es una estadística
que nos sirve ya cada digamos cada
distribuidor puede determinar según el
análisis que haga Cuántos tiquetes les
piden su tercer sus terceros sí Vuelvo y
repito hay clientes que piden muchos
tiquetes 15 20 al mes necesitan una
capacitación urgente hay otros que no la
no la no piden tampoco no pedir tiquetes
quiere decir que está bien porque Puede
que no esté pidiendo tiquetes porque no
está usando el Software que es más grave
todavía y si un cliente no usa nuestro
software pues al final se termina yendo
porque dice no pues no lo estoy
utilizando nadie me que nos ha pasado
nadie me capacitó Entonces digamos que
quedan como descontextualizados del
software y también es importante o sea
es una alarma importante que el cliente
pida muchos tiquetes pero también esa
alarma y hay que analizarlo si no piden
etiquetas Claro que sí Bueno en este
punto hacer
énfasis en que digamos el método
utilizado como nos comenta el ingeniero
es el método de regresión de más
adelante poder digamos hacer una sesión
comience un ingeniero para profundizar
como en qué consiste este método aunque
ya hemos visto que es como el estudio de
los datos históricos Sí pero también
pues Los invito a que pueden ir buscando
en internet créanme que en Excel hay
muchos modelos también también ya
aplicados tienen ya las fórmulas hecha
para que ustedes puedan digamos empezar
a hacer estos pronósticos pero
claramente vamos a generar pues como una
sesión para que después nos podamos
apoyar a hacer esos pronósticos aquí el
ingeniero nos contó como dos métodos
fundamentales que es el método de
regresión cuando tengo históricos pero
pues aquí hay distribuidores nuevos que
están empezando a construir esa base de
datos súper importante el dato de 3,9
tiquetes mes por cliente ya que pues
como no tenemos un histórico tan
prolongado pues podemos tomar este dato
como como un indicador para que ustedes
puedan como empezar a planificar esa
demanda bueno dinero yo creo que vamos a
dar espacio a contestar preguntas
bueno no sabemos un poquito para el tema
de Los tiquetes desde la base de datos
que va a compartir el canal de
distribuidores me dicen que pero el
departamento de soporte me dijo que me
explicarían Cómo conectar la herramienta
porque es Claro que lo que queremos
generar herramientas es
responsabilidad nuestra o del cliente
aquí si quiero pues como hacer una como
una aclaración si el departamento de
soporte se refería pues como de pronto a
los datos que exportamos de contar ser
recuerdan que con pez de contrapiño en
contra pyme tenemos unas herramientas
muy importantes y muy fáciles de usar y
son espectaculares que nos permite pues
como sacar esos indicadores y hacer todo
este tipo de conexiones esta base de
Ticket s a base de datos de tiquetes es
una sábana del sistema de clientes
Entonces de pronto Allí sí tendríamos
como que entrar a validar bien como
la pues la observación o la propuesta
que le hace el departamento de soporte
bueno
por aquí tenemos un comentario hacer
desarrollos al sistema de clientes sé
que no es fácil pero algo que sí nos ha
hecho mucha falta es poder asociar
nuestros tiquetes alguno de los asesores
que tenemos contratados para soporte
Sería bueno poder nosotros asignar
tiquetes o tener clasificadores
adicionales
bueno allí es importante digamos que
como todas esas comentarios y
mejoras que tienen los distribuidores y
ya pues contigo Ya tú mirarás que
podríamos digamos desarrollar porque
como tal nuestro departamento ingeniería
está súper full dedicado a contapyme
tenemos creado el sistema de clientes
para gestionar nuestros clientes y todas
las propuestas que nos los
distribuidores nuestros distribuidores
hacen para mejorar digamos esa gestión
Desde allí es importante y se puede
validar cierto entonces pues ya Claro
que sí O sea podría contar como sabemos
y que hacerle el desarrollo es un poco
complejo Bueno no es imposible pero y
hay un cronograma también pero claro que
sí vamos a tener en cuenta ese tipo de
observaciones bueno por aquí
tenemos
otro el mensaje que le llega a un
cliente de tener un tiquete en posición
una y es porque todos están en estado
atendidos y no solucionados el control
debe ser con fecha de solución y no de
atención
Bueno hay que recordar que en el en el
cuando yo cuando el cliente crea el
tiquete a ese Allí se indica Cuánto es
el promedio de atención de como tal que
estamos teniendo sí digamos que ahí ya
debemos explicarle al cliente porque
digamos que entender que la cola está mi
etiqueta está en segunda posición en
tercera posición no es tan importante
como entender cuánto tiempo se va a
demorar por eso es importante ahí que
nuestro cliente sepa Cuál es mi promedio
de atención y de solución al menos de
atención para yo decirle a lo venga
atiendo su requerimiento y le escucho su
problema si no me puede atender pues
posterior a eso hacemos la gestión pero
si me puede atender ahí ya digamos que
hay una atención una primera atención
como tal Pero allí es importante esa
parte sí para que la tengamos muy
presente Sí porque porque claro de
pronto el cliente como que se desconecta
un poquito bueno Y también o sea tener
pregunta que o sea los dos son
importantes pero pues no se debe Como
desconocer que debemos de estar en
constante comunicación con el cliente o
sea es como cuando hacemos una fila
Entonces mi atención es una y no sabemos
si nuestra solución va a demorar una dos
tres días porque es la complejidad de
los casos la ambos son importantes y
también el tiempo de solución se mide y
el tiempo de solución se les entrega a
ustedes también como dato entonces aquí
pues hacemos Focus es como Cuánto es el
tiempo que me demoro en atender como de
Buenos días de decirle al cliente que
estoy ahí y que ya recibí su solicitud
sí Entonces digamos que por eso lo
manejamos como de esa manera porque es
como cuando estamos haciendo la fila y
esperando a que nos atiendan pero la
solución sí puede variar mucho de
acuerdo a la complejidad sin embargo
siempre la medimos y también entregamos
a ustedes pues como ese dato de solución
correcto Y si yo conozco como se
comporta mi servicio de cierta forma ahí
yo puedo informarle a mi cliente cuánto
me estoy demorando o sea darles
estadística a nuestro cliente es
importante porque él conoce como se
comporta mi servicio mi atención
claro
Bueno vamos que están muy participativos
Y eso nos gusta mucho Está muy bien
bueno dice por acá que hay tiquetes que
ponen nuestros clientes y llegan
directamente en software Nosotros
sabemos a veces no nos enteramos cuando
el cliente nos contacta enojado Ya
cuando el cliente está enojado es cuando
se dan cuenta se dan cuenta correcto O
sea hay tiquetes que se están atendiendo
de parte de nosotros de los
distribuidores que son ciertos temas
como facturación electrónica con nuestro
poder tecnológico cadena y el tema de
documento de soporte tenemos esa
atención con los clientes
allí digamos que en esa en esa atención
que se hace como tal
se le informa al cliente que debe ser
atendido con el distribuidor Sí ya Los
tiquetes que sabemos que nosotros
estamos atendiendo lo hacemos desde acá
Bueno
o sea como siempre son muy valiosos los
comentarios pero digamos tenemos mucho
material vamos a hacer una cosa vamos a
desde el canal distribuidores vamos a
como a hacer un tipo de pues vamos como
a recolectar toda esta información que
nos están aportando ustedes como
sugerencia todos estos temas puntuales
para pues hacer un análisis acá
internamente Pero vamos a seguir con la
sesión Porque todavía nos falta como nos
falta mucho material y pues se nos viene
como todas las herramientas que el
ingeniero nos va a enseñar el día de hoy
Bueno Luisa Muchas gracias Bueno después
de explicar el método utilizado que
usamos nosotros internamente y alguien
preguntará Por qué utilizan ese método
de cierta forma usted puede utilizar
cualquier método de pronóstico Sí ya es
el que más acertado le dé al
comportamiento de su servicio el que
mayor asertividad le genere y el que más
se acer como a lo real a lo que vaya lo
que se vaya presentando es el que
nosotros usamos nos ha dado muy buen
resultado y nos ayuda a mejorar mucho
los indicadores por eso queríamos
compartirles para que tengan como
digamos una herramienta inicial de qué
hacemos nosotros acá posterior a eso ya
entramos a revisar un tema de personal
requerido nuestra capacidad que
necesitamos por histórico también y por
meta nosotros tenemos que un asesor debe
atender 13,6 tiquetes al día sí Es decir
por hora aproximadamente 1,7 tiquetes
logrando este objetivo de atención un
asesor dedicado netamente a soporte
podemos digamos de cierta forma tener
una demanda con la cual nosotros nos
basamos para poder hacer nuestros
pronósticos por nuestros pronósticos y
ahí definimos Si necesito más o menos
personal Sí en el mes serían
aproximadamente 323 tiquetes ojo algo
importante
esto un asesor 100% formado sí 100%
formado para que un asesor esté 100%
formado por lo menos de parte nuestra se
demora aproximadamente su curva de
aprendizaje tres meses o cuatro en
promedio tenemos que 3 algunos se nos
van hasta 4 porque también depende de la
habilidad de cada persona pero en
promedio tenemos tres meses entonces
para yo saber cuándo voy a tener listo
mi personal si yo ya sé ya hice un buen
pronóstico yo ya sé cómo se va a
comportar la demanda Pues yo ya sé más o
menos con cuánto tiempo de anticipación
debo hacer mi contratación para que ese
asesor esté 100% formal la formación Es
indispensable porque recordemos nuestros
asesores los de ustedes y los de
nosotros atienden personal sí clientes
que son contadores el administrador de
la empresa el gerente de la empresa Y de
cierta forma algunos tienen muy buen
Manejo un conocimiento pleno de su
empresa Ellos saben cómo funcionan y
nosotros entramos a dar ese soporte
entonces la formación Es importantísima
sobre todo en esa parte básica de del
uso de cuenta pymes o sea la parte
básica de los módulos de cuenta pyme
deben estar formados nuestros asesores
de soporte para poder atender esa
gestión como tal
después de nosotros acá les voy a poner
un ejemplo de la Gráfica anterior donde
vamos determinado cuantos tiquetes se
van a llegar al mes entonces un ejemplo
sencillo simplemente determinamos
nuestra demanda Y nuestra capacidad como
tal Y pues haciendo un cálculo más o
menos de esa demanda Y esa capacidad nos
da más o menos Cuántos asesores pues
requiero yo para tener esa tensión y con
base en eso yo ya calculo o ya tomo
Decisiones yo ya digo Bueno contrato o
formo y pues ya tomo mis decisiones como
tal esto lo hacemos garantizando digamos
por lo menos en insoft y en nuestro
departamento soporte logramos con esto
garantizar una hora de atención Entonces
ahí es importante este dato si lo
quieren guardar sería súper valioso
porque ustedes ya deben sacar digamos su
objetivo como tal para que puedan
cumplir esa Promesa de servicio a los
clientes porque digamos que el ejemplo
de ustedes de cierta forma somos
nosotros y también ustedes a veces se
vuelven ejemplo de nosotros En cuanto
conexión con el cliente como lo
hablábamos ahora pero el ejemplo de
ustedes de en este caso deberíamos ser
nosotros como les digo Son 13,6 tiquetes
al día y les puede servir de base para
hacer su también su planificación
Bueno entonces ya sabemos que punto
súper importante es que un asesor 100%
formado ya en eso que hemos hecho los
cálculos que hemos tenido Pues digamos
como tantos años de medición y de estar
evaluando este dato un asesor puede
cerrar hasta 13,6 tiquetes al día Ya
ustedes a partir de ese dato que pues se
puede comportar diferente porque digamos
está la capacitación está que digamos
los asesores no están completamente de
lleno
de en soporte sino que digamos tienen
otras funciones pero es un dato que
ustedes pueden partir allí también les
recuerdo que de Pues los apoyos ustedes
en el momento que
reforzar cierta capacitación de de los
asesores Recuerden que tenemos la
plataforma de videos si requieren de
pronto un proceso de certificación nos
lo pueden escalar bueno ingeniero por
aquí hay bastantes
solicitudes como de comunicación de lo
del cliente el distribuidor Enzo mañana
vamos a tocar recuerden esta sesión son
dos días mañana vamos a tocar el tema de
la comunicación intrínsoft y el
distribuidor y el cliente la gestión de
tiquetes entonces esas preguntas esas
sugerencias las vamos a guardar para el
día de mañana listo
correcto Muchas gracias
bueno posterior a ese personal requerido
yo ya veo entrar en un tema de
contratación del personal y toda la
capacitación que debe requerir ese
personal que voy a contratar como
hablábamos Ahora yo tengo una curva de
aprendizaje cada uno también evaluará
Cuál es su curva de aprendizaje puede
partir de la nuestra cierto yo estoy
hablando de un asesor ya digamos
conociendo todos los módulos de cuenta
pyme Más o menos se demora tres meses y
posterior a eso ya contratación del
personal sí que personal Necesito que
nosotros tenemos un departamento de
talento humano que nos ayuda a hacer esa
contratación pero esa contratación se
demora en aproximadamente 15 días
entonces ahí hay que tener en cuenta
también ese tiempo o sea parte del
pronóstico de yo saber cuándo va a
empezar esa demanda alta debo tener en
cuenta esa curva de aprendizaje y debo
tener en cuenta cuánto me demoro yo como
distribuidor como insoft consiguiendo
esa persona que me va a ayudar a dar
soporte en caso tal de que yo haya
detectado me la quiero ayuda adicional
en mi atención como tal de soporte para
poder cumplir esa Promesa de servicio
siempre que ingresan asesores isoft en
nuestro departamento de soporte hacemos
una inducción Sí en esa inducción al
personal Nosotros le explicamos muy bien
Cómo está conformada la empresa y cómo
está conformado el departamento de
soporte Sí así se le explican los
valores de la empresa como tal de insoft
cómo nos comunicamos nosotros dentro de
la empresa se le explican Los
indicadores que se le miden a cada uno
para que sepa cómo va a ser medida la
persona se le explica todo modelo de
incentivos que tengamos también porque
para ese cumplimiento indicadores
ahorita más adelante lo vemos parece
cumplimiento de indicadores siempre es
importante tener una motivación
adicional sean tiempo sea en digamos en
dinero en en ya en comisiones como yo lo
quiera manejar pero motivar al personal
a que cumplan esos objetivos es súper
importante para poder digamos para poder
lograr esa meta que me estoy yo digamos
planteando
después de esta inducción Viene un tema
fuerte en entrenamiento y capacitación
sí un asesor experto en el tema empieza
a entrenar ese asesor es su tutor por
determinado tiempo nosotros hacemos
normalmente un cronograma con una
ventana de tiempo y ahí se le entrega el
asesor y a la persona tutora que va a
realizar esa gestión con el asesor y
paralelo a ellos se va capacitando en
los temas básicos de contapyme porque
como les dije anteriormente Es
importantísimo que la persona esté
capacitada y certificada en todos los
temas básicos de contabilidad para que
pueda el asesor atender correctamente a
los clientes Entonces paralelo a ese
entrenamiento y esa y ese y a toda ese
acompañamiento que tienen el tutor se
capacita también el asesor listo
Bueno aquí también un punto importante
desde canal sabemos ves como que ustedes
ya tienen sus empresas sus departamentos
ya constituidos nosotros también hemos
pues como premio mucha experiencia en
contratación de personal en buscarlas
digamos esas personas que son idóneas
para pertenecer a nuestros equipos
entonces exactamente
vamos a compartir un perfil que hemos
pues del departamento de talento humano
lo diseñó para el departamento de
soporte les vamos a entregar ese perfil
para que cuando estén en ese proceso de
búsqueda o de ese proceso de evaluación
también lo puedan aplicar en sus
empresas
perfecto
y viene posterior a esta capacitación ya
nuestro asesor O Nuestro personal
indicado para dar soporte Está
realizando su gestión en soporte técnico
Entonces ya viene un acompañamiento a
esas personas que me están ayudando a
hacer soportes cierto que a mis
colaboradores ese acompañamiento es
importantísimo en ese acompañamiento
hacemos todo el tema de motivación como
lo hablaba ahora pero también que
oportunidades de mejora tiene la persona
y en qué va bien porque hay personas por
ejemplo en el departamento soporte que
son súper asesores van muy bien y eso
también hay que resaltarlo es importante
Entonces nosotros tenemos por ejemplo
sesiones One to One cada mes nuestro
coordinador se reúne con su asesor cada
uno cada asesor individualmente y se le
muestran sus resultados mensuales del
mes anterior y Se le indica que debe
mejorar entonces allí se mira como les
indicaba todo el cumplimiento de
indicadores se le explica muy bien que
cómo se mide qué indicadores se miden
pero allí también se realiza digamos
esta retroalimentación de Cómo va ese
cumplimiento esos indicadores porque
como les digo debe haber una curva
aprendizaje No solo en conocimiento sino
también en esa gestión de esos
indicadores cierto cómo se comporta mi
tiempo de atención mi tiempo de solución
que ahorita también más adelante vemos
que son pues qué indicadores nosotros
usamos ese feedback positivo si nosotros
premiamos también y resaltamos que
asesor le ha ido mejor en x o ya
indicador y cómo se ha comportado
digamos Cómo ha sido su comportamiento
positivo resaltandolo Siempre sobre los
demás y esto se comparte de hecho en
todo el grupo se comparte porque es
bueno que se comparen entre ellos cómo
va su gestión es súper importante para
poder gestionar ese equipo de trabajo
y finalmente cuando se finaliza el
bantuan se firman unos compromisos unos
puntos de mejora tanto el compromiso del
coordinador que seguimiento le voy a dar
al asesor y el asesor en que se
compromete a mejorar y cómo lo va a
hacer sí Entonces esto entra con digamos
con una evaluación periódica
nosotros para el tema de motivación pues
utilizamos varias herramientas una de
ellas pues es el tema de nuestros
incentivos o comisiones cada
distribuidor podrá utilizar los
incentivos que requiera pero es súper
importante en todo este proceso estos 14
años que yo llevo de experiencia en
atención al personal siempre lo o sea
siempre hay que motivarlo siempre que
digamos de cierta forma entregarles algo
para que nos ayuden a gestionar esos
indicadores de forma correcta pues
finalmente Son ellos los que están en
contacto con el cliente Son ellos los
que están siempre atendiendo a nuestros
clientes sean clientes muy enojados o no
pero son los que están diaria en
contacto con ellos más que nosotros
cierto entonces allí hay que motivarlos
mucho hay que hay que ayudarles a
gestionar de manera correcta con toda
esta retroalimentación Cómo gestiona el
cliente finalmente somos nosotros los
que les damos las herramientas pero son
ellos los que conectan con el cliente
final nosotros ya un ejemplo pequeño
como utilizamos nosotros tenemos varios
niveles en soporte esto lo tenemos según
ya digamos el criterio Es según el
tiempo que lleve como podemos ver en la
imagen está un nivel principiante luego
un nivel básico y va subiendo a Junior
avanzado y experto esto tiene un factor
multiplicador al final que les ayuda
digamos a obtener mejor incentivo pero
para poder subir también a estos niveles
debemos digamos tener mérito en ellos sí
es decir me lo debo ganar como Pues
nosotros tenemos ya una escala digamos
definida cuánto tiempo lleva el asesor
que los indicadores los tengan objetivo
Qué temas me atiende el asesor Sí si el
asesor es experto todo en contra pyme
digamos que un asesor ya que debe llevar
bastante tiempo con nosotros Entonces
basados en ello vamos dándole ese nivel
al asesor y lo vamos proyectando porque
esto va acompañado del conocimiento
también sí entre más conocimiento el
asesor adquiera porque tenemos una ruta
básica de certificaciones pero con
tapines muy grande y hay rutas muy
especializadas también dentro de cada
módulo y nosotros vamos especializando
nuestros asesores Sí para que se vuelvan
más profesionales Entonces digamos que
hay utilizamos esos niveles y ya digamos
en el tema de Los tiquetes utilizamos
puntos de servicio que en sí se traducen
en la complejidad que tiene cada uno de
Los tiquetes sí no es lo mismo atender
un tiquete por allá sencillo de cómo voy
a crear la empresa o cómo crea un
tercero a un cliente que me está
diciendo venga Es que tengo un descuadre
en la contabilidad y no lo encuentro ahí
tengo que entrar a hacer un análisis más
exhaustivo y el tiquete digamos nosotros
lo manejamos por complejidades el
tiquete vale un poquito más porque el
asesor debe dedicar mayor tiempo a dicha
gestión sí Entonces digamos que esto en
retroalimentación y motivación va Unido
esa retroalimentación y seguimiento
constante va unido a esas comisiones y a
esos incentivos que yo le proporcione
Hay muchas formas de incentivar el
personal cierto nosotros lo hacemos de
diferentes formas Esta es una de ellas
Bueno aquí quiero recalcar algo han
estado muy participativos claramente
cada observación vamos a tenerla
en cuenta tener ese espacio también de
estas observaciones pero las sesiones
está enfocada en entregarles a ustedes
herramientas el tema de escalamiento y
comunicación con insoft recuerden mañana
vamos a ver es gestión de tiquetes como
nos comunicamos con insoft por favor
tengamos Focus en la información que nos
está entregando el ingeniero por ejemplo
me gustaría que me escriban allí Cuál es
la capacidad de un asesor por día si
ustedes de pronto ya tengan esa
capacidad ya vista
o pues nunca se habían imaginado llevar
como que un asesor Me puede atender eso
por favor ahí en el chat Me van
colocando para ver qué es lo que se está
quedando de la sesión listo
otra cosa
ustedes como asignan tienen niveles de
asesores que a los asesores tienen
asignado algún nivel tienen planes de
incentivos
Sí por favor hagamos Focus esta
información y quiero pues como
escucharlos ahí en el chat ya les dije
lo el tema de escalamiento lo vamos a
ver mañana Hoy estamos viendo las
herramientas toda la información mañana
nos vamos un poquito más al detalle
siempre y cuando vamos a entregar la
información y tendremos un espacio
también para escucharlo y tener toda esa
solicitudes que en realidad son muy
valiosas pero el Focus hoy es en
realidad
toda esta información y todos estos
datos que nos están entregando listo
bueno por acá nos dice
que nosotros manejamos sistemas de
tiquete propio se manejan los niveles y
los escalamientos de forma automática
mente un momento por aquí que están ya
escribiendo bastante
por aquí muy bien nos escriben que Cuál
es la capacidad de un asesor nos dicen
de 13 a 14 tiquetes este dato es súper
importante
y por acá nos dicen que la clave de un
asesor es por la atención Allí se evacúa
la mayoría bueno cada uno tiene su
método asignar pues como indicadores
tendrán incentivos Nosotros le
explicamos aquí unas formas ya el
ingeniero nos dijo que había un tema de
niveles estos niveles los pueden asignar
ya por conocimiento por gestión por
productividad y también también podemos
pagar o darle esos incentivos a esos
asesores que resuelven esos tiquetes de
mayor complejidad o sea nosotros
entregamos las formas ustedes ya asignan
o complementan las que ya tienen sus
equipos bueno gente yo creo que
podríamos corre podemos seguir bueno y
ya digamos ya para finalizar está el
tema de los indicadores de soporte qué
indicadores medimos nosotros para
nosotros digamos Traducir nuestro
servicio a ese servicio memorable En
búsqueda digamos que estamos buscando
como dije que el cliente traiga más
clientes que el cliente renueve Sí ese
para lograr ese objetivo pues tenemos
que tener ese servicio memorable Y eso
se traduce de cierta forma en algunos
indicadores que nosotros estamos
controlando día a día y mes a mes en el
departamento Uno de ellos es el tiempo
de atención y el otro es el tiempo de
solución que en este sí creo que todos
están muy familiarizados porque ya les
has estado enviando dicha información
simplemente el tiempo de atención y el
tiempo de soluciones desde que el
cliente coloca el tiquete lo pone en el
sistema en su portal de clientes cuánto
tiempo yo me demoro en atenderlo Y
cuánto tiempo me demoro en solucionarlo
sí es importante vuelvo y resalto el
tiempo de atención porque es el silencio
realmente el que le molesta el cliente
es ese silencio que cuando pone etiquete
nadie lo llama al otro día o pasan tres
días y nadie lo llama y digamos que de
cierta forma es lo que están preguntando
de los sí que lo vamos a ver mañana cómo
funciona el escalamiento porque ahí como
lo dije en la en la Gráfica de
escalamientos hay muchas oportunidades
de mejora porque ahí es donde el cliente
digamos entra herido a cuando cuando va
a poner una queja pero los tiempos de
atención son súper importantes hacer
mucho foco en el tiempo de atención en
que yo al menos pueda darle digamos ese
a lo al cliente y decirle Aquí le voy a
tener su problema y el tiempo de
solución pues ya el requerimiento como
tal poder solucionarlo Y cerrar
tenemos el tema de la productividad sí
como medimos nosotros la productividad
les acaba de dar un dato importante de
13,6 tiquetes al día esa productividad
de cierta forma debe cumplirla el asesor
en condiciones normales del servicio
cuando hay poca demanda a algunas veces
no se no se comporta la productividad
adecuadamente Pero al menos los tiempos
deben estar óptimas Sí pero en
condiciones normales la productividad de
ser 13,6 si yo tengo la cantidad de
asesores que me requiere el servicio Sí
cómo lo calculamos nosotros simplemente
con lo que colocamos el que es la
productividad simplemente el promedio
que atienden por día sí entonces ahí ya
Los tiquetes lo calculamos Los tiquetes
del mes o de la quincena lo que yo
quiera medir lo dividimos sobre las
horas laboradas de ese mes y luego se
multiplica por las horas de todo de todo
soporte cierto lo que se dedicó
realmente el asesor Sí pues acá tenemos
un cálculo digamos sencillo igual Si
quieren hacemos un después del tema pero
en sí la productividad es que el asesor
pasos 13,6 tiquetes o ese 1,7 por hora o
sea que estuvo 5 horas porque el resto
de horas estuvo haciendo otras gestiones
comerciales pues Esas cinco horas al
menos por hora Cómprame el 1,7 para
poder yo digamos Traducir ese buen
servicio correcto
luego tenemos todo el tema de la tasa de
calificación para nosotros es sumamente
importante medir la satisfacción del
cliente cuando yo ingresé hace dos años
nuestra tasa de calificación de clientes
cerrados versus los que calificaban era
del 9%. hoy en día nuestra tasa de
calificación ronda entre el 35 y el 40%.
y mi objetivo es llegar al 60%. sí entre
más clientes me califiquen yo más puedo
retroalimentar mi equipo de trabajo y
tener opciones de mejora que el cliente
digamos percibe Sí entonces nuestra tasa
de calificaciones simplemente de Todos
Los tiquetes que se cierran el asesor
que porcentaje fueron calificados Vuelvo
y repito actualmente estamos en 35 el
asesor cada vez que finaliza la
asistencia debe decirle al cliente que
por favor califique la atención recibida
luego de esto está la tasa primero que
es la tasa calificación que porcentaje
de clientes me califican versus los que
cierro y está los que me califican con
carita feliz digámoslo así porque en el
portal se traduce carita feliz o carita
triste si no le gustó la atención
entonces ahí viene un tema de
calificación Nuestro objetivo es que el
97,5% de Los tiquetes que me califiquen
estén calificados con carita feliz sí
Ese es nuestro objetivo cuál es el dato
que tenemos de ese 35 a 40% de tasa nos
califican más o menos un 98% en carita
feliz solo tenemos como un 2% de
clientes que normalmente los califican
mal Sí allí hay muchas oportunidades
Vuelvo y repito de mejora allí entran
todos los pqrs que sé que están muy
Inquietos por el tema de escalamientos
pero lo vamos a explicar y como les
indique estamos haciendo mucho trabajo y
énfasis en la mejora de este tema
y finalmente tenemos una medición de re
solicitudes que son las solicitudes la
cantidad de tiquetes que pide un cliente
al mes digamos en el en ese periodo
de cierta forma nosotros tenemos que lo
normal Debería ser que un cliente pida
tres tiquetes al mes digamos que sería
lo ideal para no colapsar el servicio de
soporte y para de cierta forma entender
que el cliente pues está manejando bien
su software y entiende Cómo funciona un
cliente que me genere más de tres
tiquetes ya entran una alarma nosotros
entramos a hacer la revisión con un
asesor experto para ver en qué está
fallando el cliente y miramos si el
cliente necesita un acompañamiento o una
asesoría ya personalizada paga con el
cliente que ya pues eso lo revisará cada
distribuidor pero es importante esa
solicitudes también porque el cliente a
veces pide un tiquete Nosotros le
ayudamos a resolver el requerimiento
pero no le explicamos la solución y es
seguro que cuando tenga el mismo
problema después va a venir con lo mismo
y me va a preguntar otra vez lo que ya
le expliqué entonces hay que evitar esa
solicitudes por el mismo tema al menos
por el mismo tema porque el cliente nos
puede pedir varios tiquetes pero son
temas diferentes pero nosotros nos
enfocamos en que la solicitud se debe
evitar 100% si el cliente pide un
tiquete por el mismo tema ya entramos a
revisar el asesor inicial cómo lo
explicó que le dijo al cliente para
poder entrar a mirar que faltó en esa
explicación Sí claro claro bueno hemos
visto los indicadores como que llevamos
acá internamente en el canal ustedes
pueden llevar otro tipo de indicadores
me gustaría pues como que si llevan unos
indicadores diferentes a ellos no los
mencione nos cuenten por aquí por
ejemplo aquí me dieron otra forma de
incentivar o de dar un nivel a un asesor
que me pareció pero es como muy muy
válida Y es que también
un segundito por aquí se me perdió
que resaltan pues como ese nivel a los
asesores que detectan errores que dan
oportunidades de mejora entonces pues
cada uno o sea aquí estamos dando las
herramientas ustedes cada uno van
tomando que toma que que le sirve
cuénteme por acá qué indicadores llevan
ustedes
Recuerden que ya al entregar la sábana
de que los que nosotros va a mantener
desde el canal cada 15 días Entonces ya
pueden llevar como ese tema de la
solicitudes sí hacer una formulita mirar
venga qué cliente me está generando
tanto soporte de un mismo tema podemos
ir mirar si usted requiere capacitación
ustedes que tienen ese servicio estrella
de capacidad de entrenar ese dato sería
pues Considero que es muy importante
por aquí Bueno muchos clientes no
utilizan el sistema de tiquetes quienes
ser atendidos inmediatamente es por vía
telefónica o WhatsApp eso ya lo hablamos
La idea es como generar esa cultura de
que el cliente cree el tiquete Mira las
desventajas de un cliente no crear un
tiquete no tenemos medición no lo vamos
a tener en el radar no nos pueden
calificar Recuerden que ya desde el
canal se están diseñando ese plan de
rebase de bonificaciones para esos
distribuidores que han llevado la tarea
muy juiciosa y allí nos afecta un
indicador que es el ratio
inconformidades Porque si el cliente no
crean Los tiquetes y crean una cajita
nos afecta bastante el ratio O sea hay
que llevar a que el cliente utilice la
herramienta y así Se han manejado pues
muchos software en el mercado y muchas
empresas es un tema de culturizar
sabemos Pues que ustedes tienen esa
personalización con el cliente pero pero
créanme que lo mejor es que el cliente
cree un tiquete porque si no se nos
queda por fuera del radar y cuando no
medimos algo ahí es cuando se nos vuelve
paisaje y no lo podemos controlar más
que todo Luis ahí es porque se vuelve
totalmente insostenible atender el
cliente de esa manera la O sea el
objetivo de ustedes como tal es traer
más clientes venderles el software Y a
medida que ustedes van creciendo como
distribuidores en cantidad de personas
que van digamos adquiriendo el software
iban vendiendo más eso se traduce en
soporte Sí en un porcentaje si yo
empiezo a atender el cliente de esa
manera se me vuelve incontrolable mi
soporte entonces hay que explicarles
desde el principio a nuestros clientes
qué maneras tengo yo De poder atenderlos
sí Y cuál es mi por eso hablaba ahora de
cuál es mi tiempo de atención cuánto me
puedo yo demorar atenderlo atender a mi
cliente Porque si el cliente entiende
cuánto me demoro él va a esperar cierto
Él espera y y llamémoslo después pues
mucho tiempo después Ahí es donde se
queja pero es importante yo conocer
primero Cómo se está comportando y
culturizar lo que tú dices culturizarlo
es súper importantísimo
bueno por aquí vamos a mirar más
comentarios
[Música]
bueno por acá nos dicen que lo que no se
debería permitir de forma regular es que
el cliente llamen
Los tiquetes Claro que sí O sea también
como les dije al inicio de la sesión Es
que desde aquí hay que hacer un trabajo
Sí con marketing generando códigos todas
estas campañas y también restringiendo
eso de los asesores que lleven al
cliente a que él sea el que cree el
tiquete y también de parte pues como de
ustedes de que por favor los clientes
creen el ticket
Bueno vamos a mirar por acá más
comentarios
bueno cuentemente Cuál es el indicador
que ustedes Aquí les aparece como el más
relevante el que digamos el día de hoy
dicen necesito llevar este indicador o
yo ya lo llevo y para mí es fundamental
llevar este indicador
bueno por aquí
bueno por aquí un like explora Claudia
nos dice que el ticket también es la
evidencia de los servicios de soporte
blindado para clientes que reclamen
cuando van a pagar la póliza claro es un
indicador súper importante decirle venga
se está cancelando una póliza porque
mire la cantidad Pues de solicitudes que
yo le Estoy atendiendo en todo un año en
un mes digamos de evidencia y soporte
para el cliente
bueno
[Música]
que dejes calamizó que toda si bien Pues
por acá hay un indicador tiquetes de
escalado en shock que Todavía siguen
abiertos
y bueno por acá no nos están escribiendo
más nada entonces sí tengas algo que
aportar ingeniería no finalmente digamos
que estas son como las herramientas que
nosotros usamos todo el proceso de
planificación como lo realizamos en
insoft como se gestiona nuestro
departamento de soporte nuestros
distribuidores pueden utilizar digamos
estas herramientas para mirar su
servicio Como lo están manejando y si
necesitamos Digamos si necesitan ayuda
adicional si quieren que hagamos un más
adelante lo podemos realizar sin ningún
inconveniente Digamos que ya la
finalidad ya de todo esto y el ejercicio
y la pregunta que nos debe quedar al
final de todo es como estoy planificando
hoy mi servicio de soporte de soporte
como distribuidor cierto digamos que ese
ya es el digamos el final y y la
conclusión que debería quedar como tal
del ejercicio que acabamos de realizar
Espero que de verdad les haya servido
mucho
está ahorita que estuvimos larguita en
en el tema cualquier solicitud ayuda a
que necesiten lo podemos digamos
gestionar se puede comunicar con Luisa
Yo también estoy ahí disponible para
ustedes me pueden contactar y todas las
mejoras y temas que que quieran también
darnos lo podemos hacer digamos que
estamos en constante mejora estamos en
en constante comunicación para poder
digamos ser ese top que siempre hemos
querido ser y que somos en este momento
con tapime es un software súper
excelente y los clientes viven felices
con el software y con el soporte que
damos digamos que uno de los Pilares
nuestros es ese soporte que brindamos Y
de cierta forma los distribuidores al
tener esa cercanía más amena con el
cliente digamos que son top en eso
porque ellos son más cercanos a nuestros
clientes Entonces nada Muchas gracias
por la asistencia y por compartir este
rato con nosotros sí ingeniero igual
agradecerle a usted Por toda esta
información que nos entregó o hayan
apuntado por allí cositas para que
puedan hacer sus mediciones estén auto
evaluándose Pues que estoy que estoy que
estoy optando de este de esta
información que me hace falta
y lo que dice el ingeniero es muy
importante o sea nosotros iniciamos con
un con un consejo de que el servicio es
nuestro principal Aliado en ventas un
cliente feliz es nuestro principal
Aliado como referenciador como todo
entonces para que por favor pues vamos a
empezar como a organizarnos los que sean
están organizados pues podemos digamos
mejorar Estamos abiertos a que nos
cuenten nuevas nuevas ideas nuevas cosas
que podamos medir y pues la idea en este
momento es como entregarles esa
información Bueno muchísimas gracias los
esperamos el día de mañana el día de
mañana vamos a tener una gestión pues
como revisar esa gestión de tiquetes
esos canales de comunicación encuentra
insoft entre el distribuidor Entonces
los esperamos la idea de mañana es
comunicar Cómo hacer cómo son esos
protocolos y cómo es la comunicación ya
el tema de las de Las observaciones y
todo eso claramente las pueden escribir
porque son muy valiosas para nosotros y
nosotros De allí es que tomamos
decisiones Entonces nos vemos mañana
Muchas gracias por acompañarnos el día
de hoy Feliz tarde que estén muy bien
y a mí me encanta la solución de
inventarios de contaprimen básicamente
por tres razones primero como director
de la compañía puedo tener informes
detallados de todo lo que está pasando
con el inventario puedo hacer la
trazabilidad de cualquier producto
dentro de la lista segundo mis empleados
mis colaboradores se adaptan de una
manera muy fácil y rápida a usar
contagios porque es muy intuitivo si
conoces Excel puedes trabajar fácilmente
poco también y tercero la relación costo
de beneficio incontapyme es buenísima si
no usas contar dime Hazlo ahora te
invito
[Música]
[Aplausos]
está preparado para presentar nómina
electrónica
tranquilo cuenta pyme está listo para
ayudarlo a ustedes a su negocio en tres
pasos ingresa a sus empleados una única
vez en contra pyme segundo registre las
novedades y haga el pago de la nómina
con un solo clic envía los documentos de
nómina electrónica a la dian y listo así
de fácil cumpla con los requisitos
legales y haga su nómina electrónica más
simple rápido y fácil con compatible
[Música]